<h1>Отчетность по итогам автоматизации</h1>

<h2>Что было запланировано и что было сделано</h2>
Было запланировано тестирование заполнения и отправки формы банковского сервиса, а также записи в СУБД приложения информации
об успешности платежа. Заполнение формы методами эквивалентных и граничных значений и 
**SQL** и **DbUtils** для проверки данных в БД прошло успешно. Были выявлены дефекты приложения и составлены баг-репорты.
Также разработчику были переданы отчеты по тестированию в целом и по упавшим тестам. СУБД работает как должно.


В целом можно считать, что автоматизация прошла успешно.

<h2>Причины, по которым что-то не было сделано</h2>

Не была выполнена проверка поля Месяц для даты в прошлом месяце, поскольку для этого месяц проверки должен быть как минимум
вторым в году.


<h2>Сработавшие риски</h2>

При планировании были выявлены следующие риски:

* Сложности с первым запуском SUT и БД из-за недостатка знаний
* Увеличение стоимости работы из-за увеличения времени
* При изменении полей, текста, заголовков и т.д. тесты необходимо будет редактировать - сложность в поддержке актуального состояния тестов
* риск не найти ответ для решения неизвестных факторов

В той или иной мере сработали все риски: 

* поиск нужных уникальных локаторов оказался затруднен из-за отсутствия уникальных id. В следствие понадобилось несколько раз
менять код, чтобы поиск элементов по странице происходил без возможных ошибок в будущем;
* сработал риск неправильной настройки подключения СУБД, из-за чего увеличилось время тестирования;
* было найдено множество ошибок в работе приложения;
* поиск ответов для решения неизвестных факторов отнял много времени.


<h2>Общий итог по времени (сколько запланировали/сколько потратили с обоснованием расхождения)</h2>

Было запланировано потратить на написание авто-тестов около 96 часов, фактически затрачено 147, время увеличилось из-за необходимости менять код.
Подключение к СУБД планировалось на срок около 3 часов, однако заняло около 5 из-за ошибки настройки версии mySql.
Написание отчетности заняло примерно 8 часов, как и планировалось.
